Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 23]
Su Wuming,
bakit hindi ko hayaang itulak ko ito sa halip?
Isa kang scholar kung tutuusin.
Paano kung scholar ako?
Ang mga iskolar ay hindi maaaring manatili lamang sa pag-aaral
o mga tanggapan sa bansa.
[Jinxiu Textile]
Dapat tayong mga scholars
humawak ng mga brush at itulak ang mga cart.
Bukod,
sabay kaming naglalakad.
Kung hahayaan kitang itulak ang kariton,
hindi ba ako magiging katatawanan niyan?
Pero masyadong mabagal ang paggalaw mo.
Makakarating na daw kami sa Kaiyuan Gate
sa 2:00.
Hindi ba madudumi
ang reputasyon natin kung late tayo makarating doon?
Huwag kalimutan ang tungkol sa mga gintong barya!
Panigurado. Hindi tayo male-late.
Hindi mo ba nakikita na may hinihintay ako
habang tinutulak ko ang cart?
Sinong hinihintay mo?
Hindi ba ang trabaho natin
ay gumawa lamang ng ilang bahagi ng sushan?
Hindi pa ba sapat kaming apat?
Malalaman mo sa lalong madaling panahon.
Sige. Bilisan mo lang.
[Liuhe Sushan Shop]
Well, tingnan mo kung sino ang nandito!
Yung dapat
nagtulak ng cart!
Lu Lingfeng.
Opisyal na Lu,
wala ka bang iniimbestigahan na kaso
sa mga distrito ngayon?
Kahit na kailangan ko ng pahinga ngayon at pagkatapos.
At nagpalit ka
ng simpleng damit?
Ako ay isang lingkod sa Sushan Shop,
paano ako magsusuot ng uniporme ng opisyal?
Su Wuming.
Hindi mo itinapon ang iyong likod, di ba?
Malapit na itong masira sa kalahati.
Take over ngayon.
[Liuhe Sushan Shop]
pataas!
Tapos na.
Tara na.
Ito ay tila kakaiba.
May plano ba kayong dalawa o ano?
Pupunta sa lugar ng kliyente
para gumawa ng sushan
actually para...
Wala nang ligaw na hula.
Gusto ko talaga ng tula
at humanga sa mga kontemporaryong makata,
Lalo na sina Gao Da at Wang Youbo.
Naging wish ko na
upang saksihan ang ningning
at biyaya
ng mga makata.
Bukod,
Makakasama ko si Xijun.
Pinahahalagahan ko ito.
gayunpaman,
bilang Opisyal ng Hudikatura
ng Yongzhou Prefecture,
hindi ka naman dapat umabsent sa duty diba?
Hindi naman talaga ako umaabsent sa duty.
Ngayon naiintindihan ko na!
Ano ang nakukuha mo?
Nakatali sa tungkulin,
Hindi ko pa masabi.
[Restoran ni Ruan]
Mr. Ruan!
Nakabili ka na ba ng gulay?
Oo. Nasa kusina sila.
Mabuti.
Dumating na ba ang tropa?
Hindi.
Ano ang nagpapatagal sa kanila?
Paano ang mga gumagawa ng sushan?
Hiniling ni G. Hou na dumating sila ng 2:00.
Dapat nandito na sila agad.
Tandaan,
pagdating nila dito,
gamitin nilang lahat ang pintuan sa likuran.
Ngayon, ang pintuan sa harap
ay nakalaan para sa mga makata lamang.
Mr. Ruan,
bakit...
Gaya ng sabi ko,
ang pintuan sa harap ay para lamang sa mga makata.
Sa halip ay ang pinto sa likuran ang gagamitin ko.
[Restoran ni Ruan]
Mr. Ruan!
Mr. Ruan,
ikaw mismo ay isang makata.
[May-ari ng Ruan's Restaurant, Ruan Daxiong]
Iyong 'Chang'an Collection'
napakahusay na nagbebenta sa mga tindahan ng libro.
1,000 kopya lang ang ginawa.
Pero nabenta nga sila
kapag napunta sila sa merkado, tama ba?
Hindi ba ang restaurant namin
bumili ng 800 na kopya?
[Restoran ni Ruan]
Ibig sabihin, 200 kopya ang naibenta.
Dalawang daang tao ang nakabasa ng iyong mga tula.
Ginagawa kang makata.
Maaari mong gamitin ang pintuan sa harap.
Mayroong isang milyong tao
sa Chang'an.
Kung 200 sila
nabasa ko ang aking mga tula,
Ipagmamalaki ko talaga.
Sa kasamaang palad,
sa 200 kopyang iyon,
180 ang binili
[Zuixian Restaurant]
sa tabi ng restaurant sa kabilang kalye.
Kalahati sa kanila ay itinapon sa mga banyo,
at ang kalahati
ay sinunog sa kalan tulad ng mga troso.
Sinayang mo ang isang bagay na mahalaga!
[Walang walk-in ngayon]
-Mr. Ruan!
-Mr. Ruan, Mr. Ruan!
-Mr. Ruan.
-Huwag kang magalit.
- Huminahon ka.
Kaya mo na
alam na ba yan?
Bakit ngayon mo lang inilabas?
Itinago ko ito sa aking sarili sa nakaraan.
Ngunit hindi ba tayo nagho-host ng ilang makata ngayon?
Nadala ako kaya...
Ginawa nila iyon dahil sa selos,
dahil mas maganda ang negosyo natin kaysa sa kanila!
[Restoran ni Ruan]
Sa aking palagay, bilang may-ari ng restaurant,
ang iyong pagtatatag ay maaaring
mawala sa iba
kung gugugol ka araw-araw sa pagsusulat ng tula.
[Zuixian Restaurant]
[Restoran ni Ruan]
Mahal na mga bisita, mangyaring huminto.
Ngayon, ang Restaurant ni Ruan
ay hindi bukas sa publiko.
Anong ibig mong sabihin?
Ayaw mong kumita?
Oo.
Sino pa ang gusto mong pagsilbihan,
kung hindi tayo mga mapagbigay na parokyano?
Nagtataka ka kung sino? Mga makata. Mga kilalang makata!
Ang aming serbisyo ay talagang hindi magagamit ngayon.
Mga pinahahalagahang panauhin, kung ikaw ay magiging
napakabait na darating muli bukas,
ang iyong mga inumin ay walang bayad.
[Zuixian Restaurant]
Tara na.
Sa Zuixian Restaurant sa kabilang kalye.
[Restoran ni Ruan]
Tara na!
Mr. Ruan...
Hindi, hindi, hindi.
Dapat ko pa ring gamitin ang pinto sa likuran.
Mr. Ruan, ikaw...
[Kaiyuan Gate]
[Zuixian Restaurant]
Anong panoorin.
-Iyan ang lugar.
-Paano maingay.
[Restoran ni Ruan]
Xuanhuo Troupe ba ito?
Oo, eksakto.
Kunin ang mga karwahe sa likod-bahay.
Sundan mo ako!
-Sa ganitong paraan!
-Pumunta ka!
Sundan mo ako!
-Sa ganitong paraan!
-Ituloy mo!
Halika dito!
Napakagandang lugar.
Mr. Ruan.
ikaw ay
bihasa sa pagsulat ng mga tula
at bihasa sa pangangaso.
Isa ka talagang master
ng parehong panitikan at martial arts.
Mr. Ruan,
Narinig ko na ang dalawang makata
medyo mayabang.
Paano sila nararapat
napakataas na papuri mula sa iyo?
Bakit sila mayabang?
Dahil nakakasulat sila ng mahuhusay na tula.
Hindi ka nagsusulat ng tula,
kaya hindi mo naiintindihan.
Ipagpalagay na ang aking nilikha
ay mabibilang na mga tula,
sila ay paraan mas mababa sa at milya sa likod
ang mga gawa ni G. Gao at G. Wang.
Mr. Ruan!
Mr. Ruan, dumating na ang tropa.
Anong nagtagal sayo?
Sorry talaga.
Sa ganitong paraan.
Ikaw ba... Mr. Ruan?
Eksakto, ako si Ruan Daxiong.
[Lider ng Xuanhuo Troupe, Sai Mengchang]
Ako si Sai Mengchang,
ang pinuno ng Xuanhuo Troupe.
-Malapit na tayo.
-Nagperform kami buong gabi
sa Linggao Post Station kahapon.
Kaya pala late na kami pumunta dito.
Ginagawa ng tropa namin
magic, puppetry,
at mga palabas na humihinga ng apoy.
Kumakanta, sumasayaw,
at tumutugtog din kami ng mga instrumentong pangmusika.
Ngayon, sa isang bagong karagdagan sa aming crew,
isang nangungunang taga-Chang'an courtesan
na dalubhasa sa mga sayaw ng espada,
[Xuanhuo]
Ang Xuanhuo Troupe ay naging napakapopular.
Isang top courtesan?
Ang mga nangungunang courtesan sa Chang'an
alinman sa trabaho sa Xiaoyun House
o mga establisimiyento ng Persia.
Anyway,
makikita lamang sila
sa Pingkang District at West Market.
tama ka sir.
Dapat nilinaw ng pinuno ng tropa.
Si Nu Jiao ay dating top courtesan.
[Isang nangungunang courtesan, Nu Jiao]
Paano iyon katulad ng sinabi niya?
Sino ang taong ito?
Ito ay...
Ako ang deputy leader ng Xuanhuo Troupe.
[Deputy Leader ng Xuanhuo Troupe,
Lang Yehu]
My name is Lang Yehu.
lahat,
siguraduhing
magbibigay ka ng napakatalino na pagtatanghal
sa piging ngayon,
dahil ang mga bisita na aking pinagho-host
ay mga kilalang makata.
Mga makata?
Sino sila?
Paano tayo makapagbibigay ng mga pangalan ngayon?
Bakit mo dinala
napakalaking cabinet?
Ito ay para sa pag-iimbak ng mga props
at damit.
Pagkatapos ay simulan ang paglipat ng lahat ngayon.
Gaya ng napagkasunduan natin noon,
Ang Xuanhuo Troupe ay mananatili ng isang buwan
sa Ruan's Restaurant para magbigay ng mga pagtatanghal.
Kaya, responsable kami
para sa iyong mga pagkain at tuluyan.
Sa buwang ito,
let me know kung may kailangan ka.
Ako ang manager dito.
Ang aking apelyido ay Hou.
Salamat, Ginoong Hou.
Mga kapatid, magtrabaho na tayo!
Halina't idiskarga ang mga gamit!
Napakabigat ng bagay na ito!
Bakit mo ako sinapak?
Sipa ba iyon?
Iyon ay isang boot.
Mag move on ka na!
O bibigyan kita ng isa pang boot!
Sige.
I-unload ang mga item nang mabilis!
Mr. Sai,
pwede ba tayong mag salita ng personal?
Tingnan mo yan sa taas!
- Napakaganda.
-Kayong dalawa, magmadali!
Tara na. Ilipat ang mga bagay.
kailangan kitang bigyan
isang espesyal na paalala tungkol sa isang bagay.
Ano ang sinisigawan ng lahat?
Deputy Leader!
Isang ll-leopard!
Lahat, lahat, pakiusap!
Manatiling kalmado!
Ito ay talagang isang leopardo,
ngunit ito ay nakakulong sa isang matibay na hawla.
Tinamaan ito ng tranquilizer dart,
at mahimbing na natutulog.
Hindi ito magdulot ng anumang panganib.
Restaurant ni Ruan...
Ito ang lugar!
Mga ginoo, maaari ko bang makuha ang inyong mga pangalan?
Ang kanyang apelyido ay Su. Akin si Fei.
Tawagin mo na lang akong Boss Fei,
at siya si Mr. Su.
Nandito ka para gumawa ng sushan?
Paglalagay sa ere tulad ng isang mahusay na makata.
Hindi mo ako sinaktan ng ganoong uri.
Nasaan ang iyong kagandahang-loob?
Paano naman tayo
-di ba parang makata?
-Boss Fei...
Hindi talaga kami makata.
Hindi iyon makakatuwiran sa sinabi niya!
Hinahatulan niya ang mga tao sa pamamagitan ng kanilang hitsura.
Sabihin mo sa akin.
Ano ang hitsura ko, kung hindi isang makata?
Hindi rin boss.
Mukha kang lasenggo.
ako...
Sa kanya naman...
siya ay nagpapalabas ng vibe ng isang makata.
Ngunit higit sa lahat,
isa siyang iskolar
na patuloy na bumabagsak sa imperial exams.
Gaano ka kakilala.
Tunay na ako ay isang pangmatagalang kabiguan
sa mga imperyal na pagsusulit.
Kung hindi,
Hindi sana ako matatapos
nagpapatakbo ng Sushan Shop.
Sa inyong lahat,
ang pinaka mukhang makata
cart pusher ba ito.
Nakakahiya
na isa lang siyang lingkod tulad ko,
sa kabila ng gwapo niyang mukha.
Ano ang buwanang suweldo ng isang lingkod
sa Ruan's Restaurant?
Ano ang itatanong mo?
Nag-iisip ka bang lumipat ng trabaho?
Huwag kalimutan na may utang ka pa
sa Sushan Shop!
Anong uri ka ng tagabantay ng tindahan?
Sa lahat ng taong mapipili mo,
pinili mo ang tangang batang ito
para itulak ang kariton!
Pumunta sa likod-bahay.
Ngayon, ang mga makata lamang ang maaaring gumamit ng pintuan sa harap.
Boss Fei!
Kapag nagtatrabaho sa lugar ng kliyente,
dapat nating sundin ang mga patakaran ng host.
Kung tutuusin, 10 beses pa tayong binabayaran
para sa bawat bahagi ng sushan na aming ginagawa.
Kukunin ako para sa pera!
tama yan.
Huwag nating tanggihan ang magandang pera.
Sa ganitong paraan!
[Restoran ni Ruan]
Ang mga ito ay hindi pa nahuhugasan.
Lumayo ka sa daan!
Yingtao,
hayaan mo akong tulungan ka.
Hindi na kailangan.
Sumikat si Wang Youbo sa murang edad.
Balita ko
may kakaiba siyang presensya
at napakagwapong mukha.
Para kay Gao Da,
siya ay isang mapagpakumbaba at pinong ginoo
na may malalim na kaalaman
sa mga sinaunang at kasalukuyang bagay.
Nakilala mo na silang dalawa?
Hindi, hindi ko pa.
Kung gayon paano mo nalaman ang napakaraming tungkol sa kanila?
Dahil sa labis na katanyagan ng dalawang makata na ito,
siyempre maraming tao
ang mag-uusap tungkol sa kanila.
Ano ang maitutulong ko?
Hindi mo alam ang proseso. Manood ka na lang.
Tama si Xijun.
Itigil ang paggawa ng gulo dito.
Samantalahin ang pagkakataong ito na lumabas para mamasyal.
Iyan ay isang magandang ideya.
Isa lang akong cart pusher.
Hindi talaga ako bagay
sa paggawa ng isang bagay
kasing pinong ni sushan.
May balak kayong dalawa ha?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Sabik na sabik akong malaman.
Tumutok sa paggawa ng sushan para sa kliyente.
Siguraduhin nating sulit ang mga gintong barya
na ibinabayad niya sa atin.
[Restoran ni Ruan]
Maaari ko bang itanong kung ikaw ay makata?
Ako si Wang Youbo.
[Wang Youbo] [Gao Da]
Siya si Gao Da.
Sa wakas dumating ka na.
Mangyaring pumasok!
Pakiusap.
G. Gao, G. Wang!
kanina ko pa inaabangan to???
sa wakas nandito ka na!
Sana nakapagpahinga ka ng maayos
sa inn nitong mga nakaraang araw?
Having you both grace my restaurant today
ay isang napakalaking karangalan.
Mr. Ruan, salamat
sa araw-araw na paghahatid ng pagkain at alak.
Nasiyahan kami sa lahat ng mga pagkaing Chang'an,
at hindi sila pareho nang dalawang beses.
Kuntento na kaming dalawa.
Itigil ang pagpapahayag ng pasasalamat.
Tungkol sa koleksyon ng tula na ibinigay mo sa amin...
Hindi ko naman binasa.
Pero masyado kang nag-isip
bilang host
na napagdesisyunan ko na
para isama kita sa sarili kong koleksyon.
Nakarating na rin ako
na may pamagat:
"Isang Playful Ode
kay Ruan Ninety-Eight,
May-ari ng Ruan's Restaurant."
Paano iyon tunog?
Sinadya mo ba?
Napakahusay.
Isang mapaglarong ode???perpekto iyan!
Gusto ko ang pamagat na iyon.
Well, hayaan mo akong magpasalamat sa iyo nang maaga.
Bahala ka.
Lang,
bakit nakatayo ka pa dito?
Maghintay ka sa labas para bumati
isa pang makata, na hindi pa dumarating.
Mas dalisay pa sa puso ang makata na ito
kaysa sa ating dalawa.
At mas mahirap pasayahin siya.
Dapat mong bigyan siya ng tamang paggalang.
Oo!
Daxiong, nagawa mo ba talaga
para dalhin siya sa Chang'an?
Magkaibigan kayong dalawa sa kanya.
Magiging matapang ba ako
para magsinungaling sa inyo, mga ginoo?
Kailan siya darating?
Ayon sa aming kaayusan,
dapat nandito na siya agad.
Darating siya ngayon?
Naisip namin ni Youbo na kailangan naming magkaroon
mahabang pananatili sa Ruan's Restaurant,
naghihintay ng 8 hanggang 10 araw.
Pagdating niya ngayon,
ipapainom natin sa kanya ang lahat ng alak
may utang siya sa amin ng 10 taon nang sabay-sabay.
Napakaganda!
[Restoran ni Ruan]
sino ka ba
Isang lingkod ng Sushan Shop.
Boss,
bakit nag-iingat ng ganyang hayop ang restaurant dito?
Mayroon ka bang anumang posisyon upang itanong iyan?
Dahil isa kang lingkod ng Sushan Shop,
dapat manatili ka sa kusina
sa halip na gumala.
Oo, sigurado.
Hoy pulubi!
Umalis ka na dito.
"Ang isang dalagang Chang'an
ay humakbang sa sikat ng araw ng tagsibol."
"Ngunit saan sa tagsibol
ang sikat ng araw ay hindi pine?"
"Ang kanyang dancing sleeves at ang arko
ng kanyang likod ay nakalimutan na."
"Tanging ang kanyang silken robe ang natitira,
na pinahiran ng taglagas na hamog na nagyelo."
Siya!
Tama ba itong nakikita ko?
Ikaw talaga, Leng Ji!
[Isang makata mula sa Nanzhou Prefecture, Leng Ji]
Alam kong ikaw iyon
sa paningin ng iyong likod,
Lu mula sa Fanyang Prefecture!
Kailan ka dumating sa Chang'an?
Kayong dalawa...
Leng Ji?
ikaw ba
isa sa mga makata na inimbitahan ni Ruan Daxiong,
ang aking amo?
Mangyaring ipahayag ang aking pagdating.
Sabihin lang na si Leng Ji
mula sa Nanzhou Prefecture ay dumating upang mamalimos.
Mr. Leng,
please wag mong sabihin yan.
Ako ay bulag na parang paniki,
para makilala ka. bakit...
Bakit mo ginamit ang pinto sa likuran?
ako...
Ipapaalam ko kaagad kay Mr. Xiong.
Lu, pagdating sa Chang'an,
Balita ko ikaw na ngayon
ang Yongzhou Judicial Official.
Bakit ka magkakaroon ng oras
upang bisitahin ang restaurant na ito?
Mr. Leng,
mangyaring itago ang aking pagkakakilanlan sa ngayon.
nakuha ko na.
Nasaan si Leng Ji mula sa Nanzhou Prefecture?
Mr. Wang!
Ginoong Leng!
Ginoong Gao!
Mr. Leng, sa wakas nagkita na tayo ngayon.
Inom tayo hanggang malaglag!
Oo naman!
Mr. Ruan?
Halika na.
Hayaan mong ipakilala kita sa isang ginoo.
Ito ay...
Ako si Lu Wuming.
Oo.
Lunes
ay isang matandang kaibigan ko
noon sa Nanzhou Prefecture.
Hindi ba nagkataon lang?
Siya at ako ay muling nagkita sa Chang'an!
Tamang-tama yan. Bakit hindi niya hayaang sumama sa amin?
Oo naman!
Maghintay ka.
Natatakot ako na hindi ito nararapat.
Bakit ganoon, Mr. Ruan?
Hindi ka ba nakapaghanda
sapat na alak para sa araw na ito?
Banquet ngayon
ay para lamang sa mga makata.
Ngunit ang lalaking ito...
Isa lang siyang lingkod ng Sushan Shop.
Nahulog ako sa mahihirap na panahon.
Nakakahiya, Ginoong Leng.
Kamakailan lang yan.
Dati din siyang makata.
Isang makata?
Sigurado kang nagbibiro, Ginoong Leng.
Kung sinabi mo
Dati siyang bantay sa bahay,
Malamang maniniwala ako.
Ngunit isang makata?
Pinaganda ni Mr. Leng ang aking nakaraan.
Dapat talaga hindi ako umattend
itong piging para sa mga makata.
Hindi pwede. Ruan Daxiong!
Ano ang kailangang gawin ni Lu para makakuha ng upuan
sa piging na ito na iyong ini-host?
Kung hindi siya marunong sumulat ng tula,
at least dapat pamilyar siya
sa mga gawa ng iba di ba?
Kung gayon, sigurado akong bihasa ka sa mga gawa
ng mga naunang pinakamahusay na makata.
Syempre.
Hindi ako nagyayabang.
Masasabi ko lang na
hindi lang ako marunong magsulat ng tula,
ngunit mahusay din sa pagbigkas nito.
Alam ko ang bawat makata at tula
mula sa panahon ng Pre-Qin,
ang Six Dynasties, at ang Sui Dynasty,
sa kasalukuyang Tang Dynasty.
Mr. Ruan, nagtataka ako
kung nabasa mo na ang mga tula ni Cao Zijian.
Kailangan mo pa bang itanong?
Paano naman ang mga tula nina Bao Zhao at Yu Xin?
Hindi ba halata ang sagot?
Kung ganoon,
Ipinapalagay ko na nabasa mo, Mr. Ruan
kay Yuan Wuyou
at mga obra maestra ni Cheng Zixu.
Yuan...
Yuan Wuyou?
Cheng Zixu?
Nag-aalangan kang sumagot, Mr. Ruan.
Oh, well...
Itong mga makata na sinasabi mo,
sina Yuan at Cheng...
I bet nabuhay sila sa panahon ng Wei-Jin...
Hindi.
Karamihan sa mga binigay na pangalan ng makata ng Wei-Jin
ay nasa solong karakter.
Ang mga pangalang ito, "Wuyou" at "Zixu..."
Sila ay nanirahan
sa Southern at Northern Dynasties.
Tama. Dapat silang manirahan sa mga dinastiya na iyon.
Ito ay hindi gaanong pagsubok, hindi ba?
gayunpaman,
ang mga gawa ng dalawang makata na ito
ay medyo bulgar.
Daxiong,
yayain mo na si Lu sa handaan.
Isipin ang mga pangalan
ng "Yuan Wuyou" at "Cheng Zixu..."
Mga pekeng pangalan yan!
Paumanhin, Mr. Ruan.
Nag joke lang ako
para aliwin ang lahat.
Mr. Ruan, kung hindi mo talaga iniisip
Kwalipikado ako para sa upuan sa piging na ito,
tapos hindi na ako magpapataw pa.
Hindi, hindi, hindi!
Masyado akong naging bastos.
Lu, kailangan kitang anyayahan sa piging
na may pagpipitagan ngayon,
o magmumukha akong kulang
biyaya at kabutihang-loob ng isang makata.
Lu, Ginoong Leng,
G. Gao, G. Wang, pakiusap!
Mabuti, Ruan Daxiong.
Nakikita kong nakatindig ka.
Tara na!
Pumasok na tayo.
-Pakiusap.
-Tara na.
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
-Mr. Leng, umupo ka sa upuan ng karangalan.
-Maupo ka, pakiusap.
G. Gao, pakiusap.
Ikaw din.
Daxiong!
Dahil ako ang pinakamatanda dito,
don't mind if I take the seat of honor.
Mr. Leng,
bakit bigla kang pupunta sa Chang'an?
Dahil ang pamagat
ng Apat na Makata ng Nanzhou...
Ang pangunahing dahilan ay nagsinungaling sa
liblib at tiwangwang na rehiyon sa timog.
Araw-araw akong nag-iisa sa
hangin at ulan.
Kahit na may mga inspirasyon para sa tula,
ang kadakilaan ay hindi matagpuan.
sinimulan ko
para mas lalong napipikon.
Pagkatapos ng maraming pagsasaalang-alang,
Napagtanto ko na kailangan kong palayain ang aking sarili
mula sa mga hadlang.
Kaya naman, nagpasya akong maglakbay ng malayo.
Kahanga-hanga! Nang walang mga dakilang ambisyon,
paano matatawag ang kanyang sarili
na isang makata ng Tang Empire?
Ang pakikipagsapalaran sa kabila ng hangganan ay kinakailangan
para sa mga naglalakbay sa malayo, tama ba?
Kaya naman ako, si Leng Ji,
planong dumaan sa Chang'an
at magtungo sa Kanlurang Rehiyon,
kung saan maaari kong hangaan
ang malungkot na buwan at ang dilaw na buhangin
ng mga dessert sa lugar ng hangganan,
upang makabuo ng mga dakilang piyesang patula!
Bravo!
Ruan Daxiong, bakit nasasabik ka?
Isa ka lang may-ari ng tavern.
Gusto mo rin bang makipagsapalaran
sa kabila ng hangganan?
Hindi ako maglalakas-loob na managinip ng ganoon.
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Mr. Leng,
Ganun din ang iniisip ko.
Balak din namin ni Gao Da
na maglakbay sa kabila ng mga hangganan.
Eksakto.
Mahusay. Ito ay mahusay!
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Kung tayong tatlo ay tunay na naglalakbay
sa kabila ng hangganan nang magkasama,
isang napakagandang kabanata
ang tiyak na madadagdag
sa epiko ng tula ng Tang!
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Daxiong, anong meron sa iyo ngayon?
Bakit ka umiiyak?
Ang tatlong pinakadakilang makata
ng mundo ngayon ay nagpaplano
isang magiting na paglalakbay sa kabila ng hangganan.
Ang eksenang ito ay aktwal na nagaganap
sa Ruan's Restaurant!
Paanong hindi ako matutuwa?
Narito ang isang toast sa inyong tatlong makata!
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Ngayon sa tavern na ito,
muling nagkita-kita ang mga matandang kaibigan.
Sa pag-iiba ng makatang diwa,
gusto ko ring mag-toast sa iyo.
Inom tayo!
Oo naman!
Bottoms up!
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Lunes,
Nakalimutan kong ipakilala
ang mga ginoong ito sa iyo.
Ito ay si Gao Da.
At ito ay si Wang Youbo.
Nakipagkaibigan ako sa kanila
noong nag-adventure ako sa Luoyang.
Ngayon, pareho silang nasisiyahan sa mga sikat na reputasyon
sa mga bilog ng tula.
Ang sabi, narating ko pa
ituro ang mga kapintasan
ng kanilang mga gawa.
Tiyak na magagawa mo iyon.
Mr. Leng, wala ka pa ring pinagbago.
Mga taon na ang nakalilipas, kami ay mukhang masigla
matikas na binata na may itim na buhok.
At ngayon... naging tayong lahat
mga makata ng tanyag
at mga haligi ng mga bilog ng tula.
Tayong mga makata ng Tang ay nasa ating kalakasan.
Kailan tayo magsusumikap
lampas sa hangganan, kung hindi ngayon?
Sa paglalakbay na ito,
Hindi lamang ako gagawa ng mga dakilang gawa
para sa mga susunod na henerasyon,
ngunit magtatag din
ng isang pamana ng tagumpay.
Mr. Gao,
balak mo bang sumali sa hukbo?
Oo, eksakto.
Nagsimula akong magsanay ng martial arts
mula pagkabata,
at pagkatapos ay nagsimulang aliwin ang aking sarili
sa pamamagitan ng tula.
Kahit na hindi iyon matatawag
na pag-aaksaya ng oras,
Ako ay tunay na nalimitahan
ng mga iskolar na hindi makamundo.
Sa mga nakaraang taon, ang kapangyarihan ng Tang Empire
ay patuloy na tumataas.
Ngunit ang imperial court
ay nasa sobrang kaguluhan
na maraming dayuhang tribo
ang kumuha ng pagkakataong ito
upang guluhin ang lugar ng hangganan
at ang mga tao doon.
Given that, naniniwala ako
ang malawak na Western Region
dapat may lugar
para makapagmarka ang isang tulad ko!
Ang gayong nakakapagpasiglang pananalita, G. Gao.
Ipinahayag mo ang kaisipan naming mga literate!
Lu, ang ugali mo sa pagsasalita
ay mas magaspang pa sa akin.
Pero hindi kita naaayawan dahil diyan.
Wang Youbo,
wala ka ring pinagbago.
Ang hamak na iskolar na ito ay nais na
magtaas ng isang toast sa inyong tatlong makata.
Isang toast din sa inyong tatlo.
Da Xiong,
bakit hindi pa naihain ang masasarap na pagkain at alak ?
Sandali lang.
Tingnan mo ako.
Mukha ba akong maganda?
Mukha kang maayos.
Baka magdagdag pa ng dikit ng rouge?
Miss Nu Jiao,
tatanggalin mo ba ang belo?
Hayaan mo akong ayusin ang iyong makeup.
Hindi na kailangan. Salamat, Sang.
Nagkataon kaming nagkita.
Nagpapasalamat ako sa iyong pangangalaga
nitong mga nakaraang araw.
Huwag mo nang banggitin.
Blessing ako mag-alaga
[Isang tauhan ng Xuanhuo Troupe, Sang]
isang dating top courtesan.
Anong top courtesan?
Ang pinuno ng tropa
ginawa lang yan para ramp up business.
Hindi pwedeng totoo yan.
Ikaw ay napakarilag.
Malamang isa kang top courtesan.
Nasa nakaraan na ang lahat.
matagal ko ng kinalimutan.
Kung ikaw ay isang nangungunang courtesan o hindi,
[Isang tauhan ng Xuanhuo Troupe, Bi]
sa loob ng maraming taon
na nagtrabaho ka sa mga singing hall,
dapat nakita mo na
maraming opisyal, maharlika,
at... mga romantikong iskolar,
tulad ng mga makata at iba pa.
Sa pagsasalita ng mga makata,
may iilan sa taas.
Tinanggap kami ng Ruan's Restaurant
partikular na kumanta para sa mga makata.
Wala akong pakialam kung anong uri ng mga makata sila,
basta gwapo sila.
Baobao,
[Isang performer ng Xuanhuo Troupe, Baobao]
ikaw ay lubhang naaakit sa mga lalaki.
Hindi kasing dami mo, Xiaopa.
[Isang performer ng Xuanhuo Troupe, Xiaopa]
Ilang araw na lang,
gayunpaman, nakipag-ugnay ka na
sa pinuno ng tropa.
Hindi totoo yan!
Ano ang pinagtatalunan ng lahat ng ito?
[Isang tauhan ng Xuanhuo Troupe, Liulang]
Mabilis na mag-makeup!
Baobao, naaakit ka sa mga lalaki, ha?
[Isang tauhan ng Xuanhuo Troupe, Qilang]
Talagang lalaki ako.
Ako ay medyo malakas,
kahit hindi gwapo.
Magwala ka!
Samahan mo ako matulog ngayong gabi,
o gagawin ko
magdusa ka na ba mula ngayon!
Ano ang tinitingnan mo? Mag-makeup ka!
Anong flavor ng sushan ang meron?
Naghanda kami ng apat na lasa.
Peach,
ubas,
granada, at...
Ihain ang iyong ginawa
para matino ang mga bisita.
Masyado silang mabilis uminom.
Natatakot ako na may
naglalasing sa taas.
Nabanggit mo lang ang tatlong lasa.
Ano yung isa?
Cherry.
Ihain sa kanila ang cherry-flavored sushan pagkatapos.
Kita mo? Gusto ng lahat ang lasa ng cherry.
Xijun,
hindi ba lagi mong gustong makita
gaano kagaling ang mga makata sa personal?
Isang pagkakataon ang iniharap sa iyo.
Yingtao, samahan mo ako.
Hindi ako interesado
sa mga makata.
Kahit na hindi ako naatasan ng gawain,
bilang isang lihim na ahente,
pupunta ako
kahit saan pumunta si Mr. Su.
Fei!
Hindi mo ba gustong makita ang mga makata?
Paano ako nasa mood niyan?
Matapos magtrabaho sa mahabang panahon,
Dapat kong gantimpalaan ang sarili ko
may mga inumin.
Andito na si sushan!
ay...
Si Su Lingfeng iyon,
ang may-ari ng Sushan Shop.
Ginoong Leng, matagal nang hindi nagkikita.
It's been years simula nung naghiwalay tayo.
namiss kita ng sobra.
Na-miss din kita, Ginoong Leng.
Bumalik sa Nanzhou Prefecture,
Hindi ko alam kung paano gumawa ng sushan.
Kanina ko lang natutunan ang craft.
Subukan mo, pakiusap.
Parang...
Ako, Pei, binabati kita,
Ginoong Leng.
Buti na lang nakilala kita minsan sa Nanzhou.
Hindi ko inaasahan ang isang mahusay na makata
tulad mo
para maalala ang pangalan ko.
Isang karangalan para sa akin.
Tikim ako.
Pakiusap.
Nakakapanibago talaga si Sushan.
Kahanga-hanga!
Nagmula ang delicacy na ito
sa Shazhou Prefecture.
Pagkatapos ay ipinakilala namin ito sa Chang'an.
Kung ganoon,
kapag dumaan kami sa Shazhou
sa aming paglalakbay
lampas sa hangganan,
dapat nating subukan ang sushan doon.
Naghanda na kami
apat na lasa sa kabuuan.
Ngayon, natitikman mo na ang lasa ng cherry.
May tatlo pang lasa
para matikman mo, mga kilalang makata.
Maghintay, lahat.
Ngayon, ito ay isang pagtitipon ng mga makata.
Hindi natin dapat hayaang
nakawin ng mga iced treat na ito ang kulog.
Mr. Ruan, iminumungkahi mo...
Ito ang Tang Empire.
Nasa Chang'an kami ngayon.
Paanong walang tula?
Magaling sinabi!
Daxiong,
may balak ka bang gumawa ng tula
sa harap ng lahat?
hindi yun.
How dare I compose poetry
sa iyong presensya?
Mayroong isang espesyal na tampok
sa Ruan's Restaurant.
Ibig sabihin, madalas akong umupa ng mga tropa,
na gumagawa ng pinahabang pananatili
sa iba't ibang lugar,
upang magtanghal para sa aking mga bisita.
Nagkaroon na ako ng medyo sikat
Xuanhuo Troupe pumunta dito ngayon.
Anyayahan natin ang kanilang mga kantang babae
kumanta at sumayaw para sa atin.
Naniniwala akong kakanta sila
ilang mga tula na nilikha ninyo mga ginoo.
Magandang ideya! Maglagay tayo ng marka sa dingding,
kapag ang isang tula ng isang tao dito ay inaawit.
Kalimutan mo na.
Hindi makatarungan kay Lu at Mr. Ruan,
dahil ang larong ito ay karaniwang ibukod ang mga ito
at kaming tatlo lang ang kasama.
Nanlalamig ka ba, Ginoong Leng?
Ang mapangahas at mahuhusay na si Mr. Leng
na kasama namin
sa tabi ng Ilog Yishui at Ilog Luoshui
ay wala
tulad mo ngayon.
Huwag mo akong alalahanin, Ginoong Leng.
Ikinararangal ko na maging
isang manonood.
Ngunit paano natin matukoy ang nanalo
ng paligsahan ng mga makata na ito sa isang taberna?
Ang makata na ang mga tula ay pinaka-set sa musika
ay ang mananalo, siyempre.
Well...
Mr. Leng,
takot ka bang matalo?
hindi ako magpapatalo.
Ano ang tungkol sa iyo, Mr. Gao?
Hindi ako naglakas-loob na tumanggi.
Ang paligsahan ng mga makata na ito sa isang tavern
ay tunay na isang kahanga-hangang kaganapan
sa mga bilog ng tula.
Bilang may-ari ng lugar na ito,
pwede din ba ako makisali dito?
Paano kung
Nag-iingat ako ng puntos para sa iyo?
Mukhang maganda.
Lahat, kararating lang namin ngayon.
Sa susunod na 15 araw,
dito tayo mapupunta.
Samakatuwid...
Girls, tinatanong kami ng troupe leader
upang ilagay sa tunay na pagsisikap.
Kantahin ang mga kantang dapat mong kantahin,
at huwag kang magsabi ng hindi mo dapat sabihin.
Huwag kang mag-alala, Mr. Sai.
Ang iyong mga salita ay nakaukit sa aming isipan.
Tama, mga ate?
Oo.
Kung ikukumpara sa mga makata na iyon,
ang aming amo, si Mr. Ruan,
mas mataba at kurbadang tingnan.
Mga ate, naiintindihan niyo ba
ano ang sinabi ni Mr. Hou?
Huwag basta-bastang purihin ang mga makata.
Si Mr. Ruan ang master dito.
Siguraduhing
magpakita ka ng matinding paggalang sa kanya.
Oo.
Ang pangalan ko ay Sang.
Ngayon, isang karangalan para sa akin ang maglaro
isang instrumentong may kwerdas at umawit para sa iyo.
??? Ang mga sanga ng Osmanthus ay umuugoy,
naghahagis ng mga anino ???
??? Mabilis na lumipas ang mga taon,
tulad ng malinaw na tumatakbong torrents ???
??? Ang aking buhay ay malaya sa makamundong mga gawain ???
??? Kahit na ang mga idle na ulap ay nagpapahinga sa harap ng aking mga mata ???
Ang unang tula
ay binubuo ko, Wang Youbo.
Aaminin ba ninyong dalawa ang pagkatalo?
Kakasimula pa lang ng laro.
Lagyan ng marka!
[Isa]
Isang tula na binubuo
ni G. Wang Youbo ang kinanta!
Kinuha ni Mr. Wang ang unang punto.
Tara, inom tayo ng toast sa kanya!
-Halika!
Uminom ka.
Mr. Wang.
G. Gao
Ang pangalan ko ay Bi. Pagbati, mga ginoo.
??? Umakyat sa mga patong-patong na bangin mag-isa ???
??? May nakikita akong nag-iisang crane
na tila dumapo sa mga ulap ???
??? Malakas na hangin ang gumugulo
sa aking malungkot na pag-iisip ???
??? Sa isang putik na patag ay may nakatayong maulap na puno???
Pasensya na, mga kasama.
Akin ang tulang ito.
Oh, Mr. Gao...
[Isa]
Isang tula ni G. Gao Da ang kinanta!
??? Ang mga taluktok ay tinatakan ng niyebe
sa katahimikan ng takipsilim ???
Mr. Wang, isa pang tula mo?
??? Sa kailaliman ng mga ulap
nagtatago ang isang sambahayan ???
??? Ang saradong pinto ay nagsasabing hindi sa mga bisita ???
??? Ang bango ng plum blossoms
ay pumupuno sa looban ???
Ginoong Leng, isa pa itong tula ko.
Lagyan ng marka!
[Isa]
[Dalawa]
Dalawa sa mga tula ni G. Wang Youbo
ang kinanta!
Pansamantala akong nauuna sa inyo, mga ginoo.
Narito ang isang toast sa lahat.
Ang pangalan ko ay Baobao.
Ibig sabihin, para akong leopardo,
kahit parang humihingi ng yakap.
Magsaya, mga ginoo.
Kapag umiinom ka ng ilang beses
at naghahangad ng yakap,
babalik ako sayo.
Ang pangalan ko ay Xiaopa.
Pagbati, mga ginoo.
??? Dahan-dahan, dahan-dahan, bumalik si Mr. Ruan ???
??? Ang oras ay lumilipad tulad ng isang pamamaril na palaso ???
??? May hawak na alak at alimango ???
??? Magsaya tayo para sa kapayapaan at kagalakan ???
akin ito!
T-Tula ko yan.
May kumakanta talaga
isang tula na ako, si Ruan Daxiong, ang sumulat!
Miss, simulan mo na ang mga tula ko
umiikot sa mga tao?
Oo.
Ito...
Ginagawa ako nito
parang awkward talaga
sa harap ninyong tatlong dakilang makata.
Sobrang flattered ako.
Isang tula ni G. Ruan Daxiong ang kinanta!
Hindi ito binibilang.
Hindi dapat binibilang.
[Isa]
Well...
Mr. Wang.
Ito ang tula
Pinaka enjoy ko ang pagkanta.
Hindi ko inaasahan
upang makita ang may-akda nito sa piging na ito.
May karangalan ba akong mag-propose
isang toast sa iyo, itong dakilang makata?
Miss, hindi tama yan.
Ako dapat ang mag-aalok ng toast sa iyo.
Ibuhos sa kanya ang isang baso ng alak!
Mr. Leng,
hanggang sa puntong ito,
wala sa iyong mga tula ang naaawit.
Narito ang isang toast para sa iyo.
Mr. Wang,
Nabasa ko na ang koleksyon ng tula ni Mr. Leng.
Bagama't walang maraming tula ang nasa loob nito,
ang ilan ay talagang klasiko.
Malamang sila
hindi pa nakakarating sa Chang'an.
Lu Wuming, alam ko
kayo ni Leng Ji ay matandang magkaibigan.
Gaya nga ng sabi ko, hindi kita galit.
Pero wala ka sa posisyon
para magsalita para sa kanya.
Ang ibig sabihin talaga ni Mr. Wang
na siya at ako ay kilala
Leng Ji nang mas matagal.
Mr. Gao, hindi na kailangang magpaliwanag sa kanya.
Ngayon, sabihin na lang natin ang ating mga isipan
dito mismo.
Leng Ji,
years ago, sa Luoyang, kaming tatlo
nagkaroon ng pantay na katayuan sa mga bilog ng tula.
Pero mas pinili mong iwan kami
at bumalik sa Nanzhou.
Inangkin mo na ang Apat na Makata ng Nanzhou
ay kasing lapit ng tunay na magkapatid.
Ngunit ano ang nangyari sa huli?
Ang Apat na Makata ng Nanzhou
ay naging katatawanan!
Akala mo ba wala kang nawala
ngunit ang iyong katanyagan sa poetic circles?
Talagang nawala sa iyo
ang isang bagay na mas mahalaga
kaysa sa maisip mo!
Mr. Wang,
ikaw...
Ito ay sapat na.
May nasabi ba akong mali?
Yung mga songstress
ay karaniwan lamang.
Medyo bastos ang mga tula na kinanta nila
at mas mababa
sa mga tunay na pino.
Malayo ako sa expert.
Ang bulgar ay hindi mangahas
hawakan ang aking mga gawa.
Kung walang kumakanta ng aking mga tula ngayon,
Paparusahan ko ang aking sarili
ng tatlong baso ng alak,
itigil ang pagsusulat ng tula pagkatapos,
at hindi na muling makipagkumpitensya sa iyo
sa natitirang bahagi ng aking buhay.
Ano ang ibig niyang sabihin doon?
Mr. Wang, bumalik sa iyong upuan.
Sa ganitong paraan.